찬송가 488장
찬양하시는
488장이 몸의 소망
무언가이 몸의 소망
무언가 우리 주 예수 뿐이 우리 주
예수 믿 리 아주
없도다 주 나의
반석이시니 그 위에 내가 서리라 그
위에 내가
서리라 무섭게 바람 부는 밤 물결이
높이 릴 때 우리 주 크신 은혜의
소망의
주리나 주 나의
반석이시니 그 위에 내가 서리라
그위에 내가
서리라 세상에 믿던 모든 것 어지
그날 되어도 구주의 언약 미사와 내
소망도
크리나 주 나의
반석이시니 그 위에 내가 서리라 그
위에 내가
서리라 바라던 천국 올라가 하나님
앞에 배울 때 구주의 의를 보
시바로
리라 주 나의 만성 이시니 그 위에
내가 서리라 그 위에 내가
서리라 하나님 아버지 감사합니다
오늘도 하루를 시작할 수 있는 은혜를
허락하여 주셔서 감사합니다 매의상
가운데 하나님께서 동행하여 주시고
예수 그리스도를 잘 불고 주님을 신뢰
나갈 수 있는 믿음의 사람이 되도록
역사하여 주시옵소서 하나님 아버지
성도들을 위해서 기도드립니다 하나님의
영원하신 사랑과 은혜로 충만하게 하여
주시기를 원합니다 모든 마음의 근심과
염려를 주님께서 담당하여 주셔서
주님의 평강과 새로운 힘이 있도록
인도하여 주시옵소서 우리 인생에
걸어가야 할 길들로 환히 보여주시고
삶이 의미 있게 하여 주시며 예수
그리스도 안에서 정감을 누리게
인도하여 주시옵소서
하님 아버지이에서 삶도 있지만
[음악]
주님의을며데 주님이 하신다는 그
믿음을지고 걸 하나님 새로운이는
믿습니다 믿음으로 가며 주님의 급과
인도하심을며 주님의 또한 성의함을 릴
수 있록 인도하여
옵서 나님 아버지
[음악]
은애 주셔서 말씀의 큰 은혜를
누리도록 인도하여 주시옵소서 하나님의
계획하심이 얼마나 놀랍고 위대한지
깨닫게 하여 주시고이 땅 가운데 보내
목적과 걸어가야 할 믿음의 길들을 잘
알도록 인도하여 주시옵소서 하나님
아버지 우리 예 교회를 사용하
주시기를 간절히 원합니다 교회가
든든하게 서도록 인도하여 주시고 예수
그리스도로 말미암아 구원받는 사람들을
날마다 더하여 주시기를 원합니다이
지역 가운데 셨으니 그리스도의 복음을
고 그리스도를 믿고 따르는 사람들이
많이 늘어나게 하여 주시고 우리 교회
가운데 하나님께서 늘 붙들고 인도하여
주셔서 복음으로 충만하고 복음을
붙들고 복음에 합당한 삶을 사는 우리
그리스도인들이 되도록 역사하여
주시옵소서 하나님 아버지 우리의 모든
계획보다 주님의 계획이 더 크고 모든
걸음을 주님께서 인도하시는 줄로
믿습니다 오늘도 주님 앞에 아버지는
모든 기도제목을 올려드리는 성도들의
기도를 들 로서 응답하여 주시옵소서
병든 자를 고치시고 마음의 평안을
구하는 자들에게 주님께서 평안을
더하여 주시고 모든 가족과 아버지는
인생의 문제를 주님 손에 올려
드리오니 주님께서 신실하게 아버지는
붙드시고 인도하여 주셔서 하나님 우리
마음속에 정말로 주님으로 인한 소망이
가득할 수 있는 우리 모든 성도들이
될 수 있도록 역사하여 주시옵소서
모든 것을 맡게 드리며 예수님
이름으로 기도드립니다 아멘
우리 가운데 주시는 하나님의 말씀은
로마서 16장 21절부터 27절 지의
말씀입니다 로마서 16장 21절부터
[박수]
27절지 우리 같이 봉하도 하겠습니다
나의 동역자 디모데와 나의 친척
기호와 야성과 소시 아도가 너희에게
무난하니이 편지를 기록하는 나
더디어도 주 안에서 너희에게 무난하다
나와 온 교회를 돌보아주는 가오도
너희에게 무난하고 이성의 재무관
에라스도 형제 구하도 너희에게
무난하니 나의 복음과 예수 그리스도를
전파함은 영세 전부터 감춰졌다 이제는
나타나신 바 되었으며 영원하신
하나님의 명을 따라 선지자들의 글로
말미암아 모든 민족이 믿어 순종하게
하시려고 알게 하신 바 그 신비의
계시를 따라 된 것이니이 복음으로
너희를 능히 경고하게 하실 지혜로우신
하나님께 예수 그리스도로 말미암아
영광이 세세 무궁하도록 있을지어다
아멘 사도 바울이 로마서를 쓸 이유는
로마 교회에 여러 가지 문제점들이
나타나고 다른 사람들을 용납하지
아니하고 이해하지 아니하고 또
그리스도인 그리 아직까지도 변함없이
예수 그리스도를 믿기 전에 그런
모습들 서로를 배척하고 어 받아들이지
못하고 하나가 되지 못하고 그런 것
때문에 아 복음을 잘 설명을 해야
되겠구나 복음이 가장 중요한데 이것이
온전히 그들 가운데 새겨지지 않았구나
그래서 어 가장 중요한 복음에 대한
것을 사도 바울이 이제 적어서 보낸
것입니다 복음이
무엇인가에 그리고 우리는 어떻게
살아도 되어 있는가 무엇을 붙들고
어떻게 나아갈 것인가 그래서 예수
그리스도를 붙들어야 된다 예수
그리스도가 누구십니까 어 하나님께서
예수 그리스도를 통해서 무슨 일을
하셨는가 그다음에 예수 그리스도를
믿어 가지고 또 어떻게 살 것인가
예수 그리스도를 믿는 사람으로 이런
식으로 살아야 된다 이런 어떤 가장
근본적이고 어 기본적인 그런 것에
대해서 적고 있습니다 그래서 우리 상
가운데 가장 알아야 될 것이 바로
복음이
무엇인가 복음은 예수 그리스도를
믿어서 구원받고 그다음에 그분을
순종하면서 그분의 길을 따라가는 것
그리스도인 는 거 이것이 가장 우리
가운데 중요하다고 할 수가 있습니다
그것을 사도 바울은 로마서를 통해서
기록을 하고
있습니다 오늘은 로마서의 이제 마지막
시간인데 어 어제는 로마에 있는 많은
사람들 그런 사람들이 복음을 위해
가지고 같이 연합하고 순종하고 분명한
목적이 있는 거죠 예수 그리스도를 잘
믿고 그다음에 예수 그리스도의 뜻을
따르기로 결정한 사람들 그다음에 예수
그리스도를 전파하기로 결정한 사람들
내가 믿고 내가 변화되고 그다음에
내가 해야 될 일을 알고 그것뿐만
아니라 다른 사람들도 예수 그리스도를
믿어 가지고 구원의 길로 인도하도록
이것이 바로 성도들의 어떤 삶이라고
볼 수가 있습니다 내가 예수님을 믿고
그다음에 예수님 안에서 내가 변화되어
가지고 예수 그리스도의 길을
따라가면서 그다음에 또 예수
그리스도를 다른 사람에게 전파해 주는
거 그들도 그리스도인이 될 수 있도록
이것이 우리의 그런 목적과 삶의
방향이라고 볼 수가 있습니다 그래서
거기에 동참했던 사람들 이런
사람들을 많이 언급을 하고 있고
로마에 있는 그런 사람들 하나하나
이제 또 무난할 사람들을 생각을
하면서 그들이 세상 사람들하고는
굉장히 다른 삶을 살고 있는 거죠
그래서 그 가운데 그들이 어떤
사람들이었는지 또 복음 전파를 위해
가지고 힘쓰도록 이렇게 어 무난했던
것을 볼 수가 있고 현제는 사도
바울이 고린도에서 이제 같이 자기와
지금 현재 상황에서 같이했던 사람들을
이제 언급을 하고 있습니다 21절에
보면 나의 동역자
디모데 어 디모데와 함께 또 복음을
전하는 것을 볼 수가 있고
그다음에 나의 친척 기오
야손 소바가 너희에게 무난하이라게
나의 친척이란 말은 실질적으로 뭐
혈적 관계를 이야기를 하는
거보다는 가장 친척처럼 가까운 기오
야손 소시 이런 사람들이 너희에게
무난하니 사도바울이 디모 기오 야손
소바 이런 사람과 지금 같이 에
동역하고 있음을 볼 수가 있습니다
지금도 고린도 지역에 사도 바울이
머물러 있는데 이런 사람들이 같이
나와 함께하고 있고 복음을 위해서
돕고 있다 어 손이라는 사람은 복음
사역자들을 위해서 숙식을 제공했던
사람으로 사도행전 17장 5절부터
7절 나와 있고요 그다음에 소시
바라는 사람을 예루살렘 교회를 위해서
구제 헌금을 모금한 인물로 추정되고
있습니다 그래서 숙식도 제공해주고
복음사 사역자들을 위해서 숙식도
제공해준 야손 그다음에 구제 사역을
위해서 같이 동참했던 소시 바더 이런
사람들 그다음에 동역자 디모데 누이요
친척 누이요 이런 사람들이 같이 있는
것을 볼 수가 있고요 그다음에
22절에 보면이 편지를 기록하는 나
더디오 더디오 아는 사람이 이제 그
사도 바울의 이런 내용들을 대피를
하고 있는 것을 볼 수가 있습니다
편지를 더디오 아는 사람이 받아
접어서에
이 편지를 보내는 것을 볼 수가
있고요 그다음에
23절에 나와 온 교회를 돌보아주는
가요라는 사람이 있습니다 나와 온
교회를 돌아준다 사도뿐만 아니라이
지역에 있는 온 교회를 또 돌아보고
필요한 것들을 채워주는 가요라는
사람이 함께 있고 그다음에 이성의
재무관 에라스도 사람인데이 성에서
이제 굉장히 그 높은 어 행정적인
그런 직책 그 재물을 맡은 행정적인
직책을 맡은 고의 관료인 에라스도
아는 사람도 함께 있고 형제 하도도
너희와에게 무난하니 그래서 여러
사람이 지금 고린도에 있을 때
도와주고 그다음에 사회적인 지위가
높은 사람들도 같이 도와주고 그다음에
사도 바울이 복음을 이제 설명하고
요런 것들을 또 편지를 써 주는
사람도 함께 있었던 것을 볼수 습니다
그리고 또이 편지는 또
베라는 또 여자 집사님을 통해 가지고
또 보내는 것을 볼 수가 있으니까 또
이곳에 가면 사도 바울이 이렇게 돕는
사람이 있었고 다 다르죠 그때
그때마다 이제 돕는 사람들이 다르고
환경도
다르고 그래서 그런 사람들과 함께 또
열심히 사역했던 것을 볼 수가
있습니다 사도바울은 뭐 어디에 가면은
또 거기서 새로운 사람을 하나님께서
만나게 해주
또 그 사람들이 심히
또자 맡겨진 곳에서 최선을 다해서
사역을 하고 어떻게 보면 붙여주는
사람이 많았을 때도 있었고 적었을
때도 있었고 때 감옥에 또 몇명과
같이 칠 때도 있었고 그다음에 무엇을
해야 될지 모를 때 또 브리스길라
아라를 만나기도 했고 그러면서 이제
하나하나 그때 그때마다 하나님께서
붙여준
사람들 하면서 하는 사람들 몇이 안
되더라도 어 최선을 다서 같이 한
마음이 되어
가지고에 그 사람들 하나님께서 붙여
주신 사람들과 함께 또 열심히
나아갔던 것을 볼 수가 있습니다
그래서 하나님께서 우리 가운데 주신
것은 현재 우리와 함께하는 사람들이
아닌가 그런 생각을 이제 해보게
됩니다 같이 여기 있는 사람들과 함께
몇 명이 되더라도
그 가운데 열심히 같은 목적을 가지고
어 그렇게 나아가면 어 하나님의
놀라운 역사들이 예 일어나게 되는
것이죠 어제 그 선교사님 한분 이렇게
또 나아고 목장 우리 목사님하고
같이 만났는데 우리 창원사 님하고
같이 만났는데 어 또 그렇게 뭐 많은
사람들이 또 뭐 만나는 것도 좋긴
하겠지만 어 또 만나 가지고 우리가
마음을 품고 한두 사람이라도 또
이렇게 축복해 주고 또 격려해 주고
어떨 땐 또 새네 사람 또 이렇게 뭐
다섯 사람 뭐 이런 식으로 이제 늘
하나님과 함께 우리가 무엇을 위해서
나아가야 되는가 같이 연합해 가지고
같은 일을 하면서 나아가는 거 그게
굉장히 중요하다라고 생각을 합니다
여러분 인생 가운데도 어뭐 막혀진
일들이 많이 있잖아요 데 우리가
공통적으로 해야 될 것이 있습니다
그것은 예수 그를 잘 믿고 그다음에
주님 닮아가려고 노력하고 그다음에
주님을 어떻게든지 전파하는 일에
협력하는 거 그것이 바로 우리가 해야
될 일이 아닌가 그때그때 도와줬던
사람 사도리 하면서 지금 나의 동역자
디모데 디모데가 있고 그다음에 나의
옆에서 가장 가깝게 기오 야손
이 세 사람이 또 나와 함께 같이
가장 친밀한 옆에서 지금 내 바로
옆에 있는이
사람들이다 그 사람들이 무난하다
그리고이 편지를 기록하는 나 더디오
디오도 이제 같이해주고 그다음에
교회를 돌보아주는 나와 온 교회를
돌보아주는 가이오 가라는 사람이
특별히 교회를 많이 돌봐주고 있다
그다음에 이상의 제은 도 뭐 고린도
교회에서 고린도 교회를 직접적으로
돌봐줬던 사람은 가이오는 사람이지만
또 그이 성에이 지금 있는 성에 그
관리였던 어 에라스도 어 또 사회적인
지위가 있는데 그 도와주려고
엄청나게에 그 노력을 해 주고 어
외부적인 활동을 하는 사람들도
도와주려고 열심히에 고 그다음에 형제
구도도 같이 있어가지고 너희에게
무난하니 늘 이런 사람들과 같이
한다는게 머릿속에 이제 있는 것이죠이
사람은 나에게 이거를 해주고 있고이
사람은 나와 이렇게 하고 있고이
사람은 나와 이런 면에서 동하고 있고
여러분들 머릿속에도 한번 생각을
해보십시오 누가 떠오르십니까
나와 이렇게 같이 에 걸어가고 있는
사람들 아 나에게는이 사람이 있고이
사람이 있고이 사람과 같이 또 어떤
목적을 향해서 걸어가는 것이 참 좋다
이분은 나의 이런 어 사역을
돌봐주고 이분은 또 이렇게 해주고
이분은 이렇게 해주고 근데이
목적이라는게 다른 것을 위해 가지고
한다기보다도 복음을 위한 돼야 됩니다
그래서 우리는 복음을 알고 그다음에
복음을 붙들고 복음 전파를 위해서
같이 달려가는 사람들 다른 일도 많이
있겠지만 이게 우리의 인생 가운데
어떻게 됩니까 가장 중요하다라고 볼
수가 있습니다 그래서 2절부터
사도바울이 마지막으로 편를
마무리하면서 가장 중요한 것들을
이야기를
합니다 절 우리 같이 읽겠습니다 나의
복음과 예수 그리스도를 전파함은 영세
전부터
감춰졌다 나의 복음 내가 붙들고 있는
복음이라는 거예 가장 기쁜 소식 내가
다른 것들도 신경 쓰고
있지만 그러나 나에게 있어서 가장
중요한 그
복음 복음이라는 것이 나에게
있어서는 가장
번이다 인생 가운데서 가장 중요한
것은 여러분의 가정도 아니고 어
여러분들이 추구하는 어떤 그런 기도의
그런 것들이 1번이 아니고 가장
중요한 것은 뭐해야 되냐면 복음이야기
어 우리가 목적이라는게 있잖아요 가장
인생에 있어서 가장 중요한 목적이
뭘까 여러분들 1번이 뭐겠습니까
일본을 위해 가지고 가장 중요한 것을
위해 가지고 우리가 달려가야 됩니다
거기에 가장 우선 순위를 가지고
있어요 근데 그게 가장 중요하고 가장
우리의 삶 가운데 우리를 세울 수
있는 힘이에 거기에 있습니다 거기에
가장 우선 순위와 가장 목적을 두지
않으면 어 여러분들 인생이 허무하게
되고 가장 본질적인 것이 해결되지
않으면 우리가 요동하는 그런 인생을
살 수밖에 없습니다 가장 중요한 것이
뭐냐 복음입니다 복음 따라해봅시다
가장 중요한 것은 가장 중요한 것은
복음입니다
복여 여러분 복음을 위해서 달려가고
있습니까 우리가 복음을 위해 가지고
하나 되고
있습니까 내가 이것을 하는 이유도
복음
때문이다이 복음이라는 것이 무엇이냐
바로 옆에 나와 있죠 예수 그리스도를
전파하는 것이다 예수 그리스도를
전파하기 위해서 우리 모두가 힘을
써야 되는 것입니다 그 예수
그리스도는 영세 전부터 감춰져 있
가 원래 밝히 드러나 있지 아니하고
감춰져 있었는데 26절 우리
같이겠습니다 시작 이제는 나타나신 바
되었으며 영원하신 하나님의 명을 따라
선지자들의로 말미암아 모든 민족이
믿어 순종하게 하시려고 알게 하심과
그 신비의 계시를 따라 된 것이니이
복음으로 너희를 능히 경고하게
하이 복음이 이제 나타났다는 거예
우리는 기 소식 가 깊은 소식이지
몰랐다는 거죠 인간이 왜 절망 가운데
있었고 그다음에 탄식하고 있었고
그래서 어떻게 어떻게 내 삶이
구원받을 수 있을까 어떻게 내가
변화될 수 있고 내가 영원한 생명을
얻을 수 있고 사람들은 다 그렇게
탄식하고 있는 거죠 내 삶이 어떻게
변화될 수 있을까 나는 무엇을
위해서이 땅 가운데 있고 무엇을
위해서이 땅 가운데서 살아가고 있고
나는 어디로 가고 있가 이런 것들을
다 모르고 애타게 절망 가운데 인류
모두가 다 있었을
때에 그 바로
하나님께서 그 복음 그 기쁜 소식
정말로 사람들이 알지도 못하고
이해하지도 못하고 무엇 때문에 내
인생이 정말로 허부하 나는 무엇을
위해서 살아야 되는지 모를 때 그때
바로 어
그 영원하신 그 하나님께서 어
하나님께서 이제 사람들을 살려야
되겠다 이러면서 계속해서 영원하신
하나님께서 말씀을
해주셨죠 그 말씀을 따라서 누가 그런
것들을 하나님께서 가장 말씀하고
싶으신 거 가장 하나님께서 우리
모두가 깨닫기를 원하는 거 가장 우리
가운데 소망이 되는 그런 것들을
선지자 선지자들을 통해 가지고 어
이거는 구약의 예언 를 이야기를
하는데 선지자들을 통해 가지고
하나님께서 말씀하셨다는 거야 너희의
인생 가운데 이제 너무나 놀라운 그런
것이 생길 것이다 그다음에 구원이
어디서부터 오는지 알게 될
것이다에 그리고 너희의 삶이 어떻게
해야 영원한 생 얻고 무엇을 위해서
달려가는지 영원한 그런 하나님의
나라의 역사는 무엇인지 그것을
선지자들이 이제 적는
거예요 선지자들이 그분이 나타날
것이다 그리고 그분을 믿어야 영원한
생명을 얻고 그분을 믿으면 또 우리
가운데 그분으로 말미암아서 성령님이
우리 가운데 오셔가지고 제 우리가
어떻게 살아야 되는지 이제 알게 되는
거고 그것을 선지자들이 글로 적었다는
거예요 그래서이 선지자들의 글로
말미암아서는 모든
민족에게 모든 족에게 그 을 하는
겁니다 이게 가장 중요해 이걸 붙들고
살아야 돼 그래서 모든 민족이 그
선지자의 글로 말미암아서 어떻게
한다고요 믿어서 순종하게 하시려고 첫
번째 뭡니까 어떻게 한다고요 믿고 두
번째 어떻게 합니까 순종하게
하시려고 믿는
거예요 예수
그리스도를 믿는 거 예수 그리스도를
의 주님 예수 그리스도도 내 가운데
구원자 되십니다 예수 그리스도를
부르고 예수 그리스도를 믿는 자마다
누구든지 구원을 받게 되고 영원한
생명이 오게 되고 예수 그리스도를
통해서 누가 오셔요 우리 가운데
성령님이 오셔 가지고
은제 예수 그리스도가 내 가운데
구원자가 되고 어 내 가운데 믿음의
근본이 되시고 나를 영 나의 모든
죄를 사하시고 나를 영원한 생명으로
이끄시는 그분
예수 그리스도도 환영합니다 예수
그리스도를 내 안에 모셔드리고 언제
그다음에 누구에게 순종하는 겁니까
예수 그리스도께 순종하는
것입니다 그분을 내가 믿고 따르기로
결정하는
것입니다 믿고 따른다 여러분들 그
말이 뭔지
아시겠죠 그분과 함께 하는 거 그분이
그분과 함께 한 거 그다음에 그분이
인도하시는 방식대로 사는 것 그것이
바로 순종함이 아니겠습니까 그러니까
예수 그리스도와 함께하는데 그분이
그냥 우리 가운데 뭐 그냥 뭐 같이
해야 되겠다 이런게 아니라 그분이
나의 구원자이신 거예요 오셔서 나를
구원하여 주십시오에 그분을 내가 꼭
붙드는 거죠 나의 왕이고 영원한
구원자로 내가 붙들고 그다음에 그분이
이쪽으로
가자 이렇게 살아야 돼 그러면 어떻게
됩니까 그분의 뜻대로
순종하면서 걸어가야 되는 거예요 이제
여러분들을 이끄시는 분이 누구시라고
예수 그리스도 여러분들은 누구를
따라가야 된다는 거예요 예수 그리스도
어 예수 그리스도에 대한 여러분들의
고백이 있어야 되는 것입니다 예수
그리스도는 나의 진정한 구원자이십니다
나의 하나님이십니다 예수 그리스도 런
나의 모든 것 뜻입니다 그리고 내가
예수 그리스도를 인정하고 받아들이고
나의 구원자로 받아들입니다 예수님 내
상 가운데 통치자로 오시옵소서
내가 그분을 맞아들이는 거죠 그리고
내가 예수님이 인도하시는 곳에 내가
어떻게 하겠습
따라가겠다 믿어서 순종하게 하시려고
이것을 에 아는 것이 정말로
중요합니다 이렇게 하시려고 알게 하신
바 그것은 신비의 계시를 따라 된
것이다 인간에게서 나온 것이 아니라
하나님에게서 아주 신비로운 놀란 그런
하나님의 인도하심을 따라 가지고
하나님께서 우리 가운데 가르쳐 주신
것을 따라 된
것이니 이것이 바로 복음이라는
거예요이 복음으로 너희를 능히
경고하게 하실이 복음이 우리를 고하게
세운다는 겁니다 27절 같이
읽겠습니다 지혜로 오신 하나님께 예수
그리스도로 말미암아 영광이 세세
무궁하도록 있을지어다 아멘 너무나
모든 지혜를 다 가지신 하나님께서
예수 그리스도로 말미암아서 어 정말로
영광이 세세 무궁하도록
있도록 하나님께서 영광 받으시는 그런
놀라운 역사 가운데 하나님께서
인도하셨다는 겁니다 그래서 우리
가운데 중요한 것 뭐냐면 예수
그리스도가 누구신지 아는
것 그리고 그분을 내가 믿고 따르기로
결정하는 것 그리고 그분을 믿고
따르기로 결정했으면 그분이 인도하시는
대로 사는 것 그리고 그분이 나에게
소망이 되고 나의 삶을 송두리채
바꾸고 나의 모든 문제를 해결했고
이제 앞으로의 삶 가운데도 어떻게
살아야 될지 알게 하시니 내가 그것을
잘 받아들이고 인정하고 따르는 그런
삶 그것이 복음을 붙드는 삶인데 현제
이것을 다른 사람들에게도 그 삶을
알게 해주고 그 길로 들어오도록 하는
거 그것이 바로 복음 전파의 삶인데
이것이 정말로 놀라운 것이고 이것을
제대로 붙들어야 된다라고 이야기를
하고 이것이 사람을 성두리 바꿀
것이며 온 민족 가운데 소망이 있게
할 것이며 이것을 위해서 사도 바울이
달려가고 있다라는 것입니다 우리는
이제 인생 가운데 다른 일들을 다
하게 됩니다 맡은 역할이 다 다르고
그렇지만은 가장 중요한 것이 무엇이냐
예수 그리스도의 복음 예수 그리스도를
믿고 그분에게 순종하면서 따르는 삶을
우리는 살아야 될 것입니다 로마서
한번
보시면은 이제 1장부터 16장까지
여러분들이 이제 쭉 다시
한번 읽어 보셨으면 좋겠습니다 그래서
예수 그리스도가 어떤 분이신가
그다음에 우리 인간이 어떤 모습으로
살았는가 1장에 보면 하나님을
영화롭게 하지 아니하고 더러운 가운데
피조물을 섬기면서 그다음에 상실한
마음대로 모든 불이 추학 탐욕 악독이
가득하고 어 죽을 수밖에 없는
죄인이다 그다음에 2장에 그런
사람들은 하나님의 심판이 있을 수밖에
심판은 모든 사람들에게 다 임할
수밖에 없다 어 유대인이라고 심판 안
받는게 아니라 이방인이라고 심판
받는게 아니라 다 심판받을 수밖에
없는데 그러나 우리가 소망이 없었는데
3장에 보면 하나님의 의인 예수
그리스도를 우리가 알게 되어서 이제
심판을 받지 않게 된다 그것은 계속
4장부터 보면 아브라함으로 말미암는
언약에 따라서 된 것이다 를 우리
가운데 구원자로 세워 주신다 그다음에
5장에 보면은 이제 예수 그리스도를
믿은 사람들은 어떻게 하느냐 5장
6장 이렇게 다 보면은 그리스도와
이제 함께
죽었으니 그리스도와 늘 함께하는 그런
사람이 되는 것이다 그리스도와 함께
죽고 그리스도와 함께 사는 사람이
되는 것이다 더 이상 죄가 우리를
지배하지 않고 8장에 보면 우리 안에
성령님께서 이제 오시게 되신다
성령님으로 말미암아서 우리 가운데
구장 하나님의 진노와 긍휼
가운데에 진노를 이제 면하게 되고
하나님의 긍휼이 있다 그다음에
10장에 보면은 이제 예수 그리스도를
붙들고 어떻게 살아야 되느냐 그런
내용이 이제 12장부터 나옵니다 예수
그리스도를 믿어 가지고 이제 완전히
우리 죄가 사 받고 구원 받았으면
이제 우리 삶은 이렇게 살아야 된다
예수 그리스도께서 주신 대로 서로
하나가 되고 서로 가진 은사를 위해
가지고 서로를 잘 세워가도록 노력해야
되고 13장에 또 예수 그리스를 믿는
사람은 세상의 권세에 대해서도 이렇게
잘 해야 되고 14장에 보면 형제를
비판하지 않고 그다음에 형제들과 서로
사랑하면서 15장에 보면은 선한 일을
하게 되면서 어 정말로 복음이 모든
것 가운데 전파되는에 그런 예수
그리스도를 전파하는 그런 역할을
하면서 살아야된다 이것이 바로
로마서에서 우리가 무엇을 믿고 무엇을
보고 무엇을 따르고 그다음에 어떻게
살아야 될 것인가 이것을 이야기를
하고 있으니까 여러분들 로마서를
열심히 계속해서 반복하시면 아 가장
중요한 것이 예수 그리스도를 내가
구주로 영접하는 것이고 그다음에
주님이 인도하시는 대로 내 삶을 맞춰
가지고 그 길로 걸어가야 되는구나
이것을 위해 가지고 우리가
하나가 돼야 되는구나 그다음에 이런
삶을 우리가 분명히 알고 있으니 이제
그 복음을 전하기 위해서 곳곳에
협력하면서 우리의 삶 가운데 가장
정말 보라 있고 아름다웠던 것 예수
그리스도를 믿고 그분을 따르고 그분을
전파하는 삶을 위해서 우리가 어디나
같이 연합해 가지고 나아가야 되겠다
이런 것들을 생각을 할 때 가장
우리의 삶이 아름고 빛나고 정말 생명
충만한 그런 삶을 살게 될 줄로
믿습니다 여러분이 이제
우리가 삶을 한번
돌아보시면서 가장 중요한 것이
무엇인가 자꾸 우리는 가장 중요하지
않은 문제를 가지고 집중하고 그렇게
되는데 나의 구원이 어디서부터
오까 그다음에 나는 누구를 따르고
있는가 그다음에 그분이 나의 삶
가운데 무엇을 하기를
원하시는가 그것을 위해서 우리가 그
정리하고 그것을 위해서 한 마음한
뜻이 되어 가지고 어 이렇게 우리
교회가 또 그렇게 세워짐을 받을 때
아 복음을 위해서 걸어가야 되구나
근데 그거를 하려면은 내가 먼저
복음이
무엇인지 알아야
되잖아요 나의 부르심이 무엇인가
그다음에 나는 누구를 믿고는 지금
누구를 따르고 있는가 이것이 내 삶을
얼마나 부요하게 하고 성도리 바꾸는지
그거를 알면 그다음에 어떻게 됩니까
전파하게 되는
거죠 왜 우리가 전파하지
못합니까 좋은 거를
모르니까 전파하라고 얘기할 필요가
없어요
좋으면 전파할 수밖에
없습니다 그게 이게 진짜 중요하다라고
생각하면 그 일을 할 수밖에 없습니다
맞죠 누가 얘기 안 해도
얘기해요 우리 은사님도 목사님 여기
좀
걸어보세요 누가 원사님 그런 걸
얘기하라고 아부도 얘기하지
않았어요 근데 본인이 그 이렇게 우리
사님이 이제 황기를 이렇게 걸어
오시면서 너무 좋으신 거죠 그러니까
얼에
충만하고 그다음에이 기쁨을 나만
누려서는 안 되겠다 주변에 비슷한
문제로 고통받고 있는 사람이 있지
않는가가 가지고 이야기를 하고 원하면
내가 같이 걸어 줄게요 어 뭐 이런
식으로도 또 얘기를 할 수 있게
되겠죠 근데 여러분들 가운데 가장
기쁨이
뭘까요 한번 생각을 해 보십시오 다른
것은 굉장히 많이 전파를 하고
있습니다 같이 어디 놀러가
같이 무슨 운동을 할까 뭐 얘기 안
해도 뭐
어마어마하게 열심히 합니다 사람은
자기가 기쁘면 꼭 다른 사람에게도
그것을 알게 하고 싶은 그런 열망이
생겨 가지고 너무나 그렇게 열심히
하고
있는데 저도 이제 저를 한번 돌아보게
됩니다 나는 내 인생에 뭐가 가장
중요하다라고
생각할까 그다음에 무슨 일이 내 상
가운데 장를 변화시키는 중요한
일이라고 생각하고 내가 그것을
진정으로 많이 경험하고 있다면 그것을
어찌 얘기를 하지 않을 수가
있냐 너 예수님
믿어봐 예수님 믿고 그 말씀을 따르고
변화되면 너의 삶이 도리
바뀌 이것이로 내가 찾은 인생에서
가장 중요한
것이어 그
송더라 이것이 기쁨이 충만하더라 내가
왜 살아가야 되는지 그 존재 이유를
알고 나는 어디에 소속되어 있는지 나
예수 그리스도께 소속되어 있고 예수
그리스도의 길을 따르는
그리스도인이
너도 그리스도인이 되었으면
좋겠어
들아 가장 중요한게 예수님 믿고
그리스도인으로 살아가는
것이야 어 만나는
사람에게에 선생님 어 다른 것도
중요한데 내가 보니까 살아보니까
예수님을 믿고 그리스도인이 되는
것만큼 내 삶을 송두리째 바꾼 것이
없었습니다 그것이 가장
기쁨입니다 여러분 이렇게 얘기하게
되는 것이 바로 사도 바울이 나의
복음과 그러니까이 복음이 누구에게
임했다는 거예요 나에게 임했다는
거예요이 복음은 그 사람의 복음이
아니라 누구의 복음이라고 얘기하고
있는가요 나의
복음 그러니까 25절이 굉장히 중요한
것입니다 나의 복음과 예수 그리스도를
전파이
복음이 지금 누구의 복음이 되고
있느냐 사도 바울이 지금이 복음을
뭐라 그래요 나의 복음이 되었다는
거예 그러니까
그냥 그래 예수 그리스도를 믿고 뭐
구원받는다 뭐
이거를 그냥 알고 있는게 아니고 그냥
그 누구에게 임했던 그런 얘기가
아니라이 복음이 누구의 복음이 됐다는
거예요 나의 복음이 되었고 그다음에
나의 복음이 되었으니 나는 어떻게 할
수밖에 없다는 거예요 예수 그리스도를
전파할 수밖에 없다 여러분 로마서를
읽으면서 그것이 나의 복음이 되시기를
주님의 이름으로 축원합니다
한 번번 읽어서
아 내가 이제 복음이 뭔지를 알겠다
예수 그리스도를 누군지를 알겠고
그분이 나에게 무슨 의미가 있는지
알겠고 내가 이제 그리스도인들로
걸어가는 것이 어떤 것인지를 내가
진짜
깨달았다 그래서 나의 삶이 이렇게
송두리채 바뀌는구나 이제 나의 복음
그래서 그 복음을 다른 사람들에게
설명해줄 수밖에 없는 할 수밖에 없는
이거 너무
좋아 내가 예수 그리스도를 알아서
구원받는다는 것이 영원한 생명을
얻었어 그리고 어떻게 살아야 될지 삶
가운데 예수 그리스도를 믿고 따르는
길이 어떤 건지 알아 내가이 길을
가고 있어 나 그리스도 있냐 너도
그렇게 됐으면 좋겠어 이런 역사가
우리 모두에게 넘치길 주님의 이름으로
축원합니다
기도하겠습니다 하늘에 계신 우리
아버지 아버지의 이름을 거룩하게
하시며 아버지의 나라가 오게 하시며
아버지 시 하늘에서와 같이 땅에서도
이루어지게 하소서 오늘 우리에게
일용할 양식을 주시고 우리가 우리에게
잘못한 사람을 용서해 준 것 같이
우리 죄를 용서하여 주시고 우리를
시험에 빠지지 않게 하시고 악에서
구하소서 나라와 권과 영광이 영원히
아버지의 것입니다 아멘